1.b

As diferenças encontradas foram o tamanho dos pacotes do protocolo ICMP
- De groucho para SW1, tramas tamanho 98
- De SW1 para R1, tramas com tamanho 102

Devem ao facto de a ligação entre SW1 e R1 ser uma tagged LAN ou VLAN.
Ligação está em modo trunk e entrega tramas de VLANS diferentes.

2
Atribuir IP a terminal VPCS
ip 10.0.0.4 255.255.255.0

Observa-se host (10.0.0.2) not reachable

Averell distribui um pacote broadcast à procura do 10.0.0.2
De SW1 para R1 circulam pacotes ARP provenientes de averell. 
De SW1 para groucho não circula nenhum pacote porque groucho e averell são de vlans diferentes. 

3
Active o encaminhamento em R1 (deverá ficar activo para todas as restantes perguntas) 
ip routing

Groucho envia pacotes com destino a Averell
Quando os pacotes chegam ao comutador, este envia mensagems ICMP
SW1 ignora os pacotes visto que Groucho e Averell estão em vlans diferentes.

Mesmo com o encaminhamento ativo em R1.

4
Faça as alterações necessárias para a ligação entre R1 e o terminal linux funcionar em modo trunk, 
adicionando neste último uma interface na VLAN 10 com o endereço IP 10.0.0.5.

a
vconfig add ens3 10
ifconfig ens3 10.0.0.5 netmask 255.255.255.0 up

c ping 172.16.1.1 (Vlan 1)  && ping 10.0.0.1 (Vlan 10)
Os pacotes para Vlan 1 não são enviados por porta trunk apesar de a mesma poder enviar
Os pacotes para Vlan 10 são enviados pelo porta trunk

Como a ligação entre R1 e linux está em mode trunk, esta pode receber pacotes de diferentes vlans.

5
Altere as configurações de SW1 e R1 de modo a que a ligação entre eles fique em modo acesso na VLAN 10
R1
	interface f1/0
	switchport mode access
	switcport access vlan 10
	exit

SW1


5.a - Verifique que consegue fazer ping do groucho para o harpo, mas não do averell para o joe. (outRes)
TRUE








