Trabalho Prolog 
Elaborado por: 
Pedro Antunes - 201507254 
Rafael Novais - 201508010


%% Text2poly
Função que recebe String, faz o split, faz o parse da string pela dcg e retorna o comando numa lista de palavras

text2poly(S,P).

text2poly("multiply zero plus three squared by nine minus x as P1",X).
X = [multiply, 0+3^2, 9-x, [as, "P1"]].

S = "show zero minus three squared"
S = "show x plus y squared"
S = "simplify zero minus three squared"
S = "add zero plus three squared with three minus x"
S = "multiply zero plus three squared by nine minus x"
S = "bye"
S = "show  "P1""
S = "forget "P2""
S = "show zero squared as P2"
S = "show zero x squared"
S = "show zero x raise zero as P1"


Implementamos uma DCG que aceita os commandos: 
	-bye, 
	-show Poly
	-show P1(local Variables),
	-show local storage,
	-simplify Poly
	-add Poly with Poly2
	-multiply Poly with Poly2
	-forget Poly
	-as P1 (aceita mas não está implementado no polyplay)

O output, é uma lista, e pode ser 3 tipos:
	- Apenas 1 commando Ex: [bye]
	- 1 Commando e 1 polynomio: Ex: [simplify, 2*x^5 + 5*x^5]
	- 1 commando e 2 polinomios: Ex: [add, 2*x^5, 5*x^5]

Esta função é utilizada no polyplay.

%% PolyPlay.
O polyplay começa por fazer scan de um commando, passa esse comando ao text2poly que faz o parse que é enviado para o aux_play.
A função aux_play tem como objectivo executar os commandos. Primeiramente, encaixa na lista qual é o commando, e de seguida continua por 
executar as instruções relativas a esse comando.

!! - Devido ao facto de o nosso trabalho 1 ter alguns problemas no que toca a sinais, alguns comandos podem não estar completamente
funcionais, por exemplo o multiply. também não conseguimos implementar o storage de variaveis, mas a dcg faz o parse na mesma dos comandos.

!! - Devido ao facto de a dcg implementar alguns parentesis ao realizar o parse para polinomios podem ocorrer alguns bugs devido à existencia ou falta dos mesmos.

Alguns comandos:

add two with two x
multiply two plus three squared by one minus x
show one plus three minus x squared
show one plus three minus x raise two

